[Una Unión Espléndida]
[Episodio 33]
¿Cómo pude tener
un sobrino como tú?
Si no tienes la capacidad,
¿para qué aceptas ese trabajo?
Por suerte, lo descubrimos a tiempo.
Si las cosas hubieran llegado
a las Nueve Fronteras,
que la gente
pasara frío sería lo de menos.
Lo grave sería desestabilizar
la moral del ejército.
Si esto vuelve a causar problemas,
y la corte descubre que
la familia Dai entregó productos
de mala calidad
como si fueran buenos,
se aprovechó de su cargo para robar,
y se atrevió a quedarse con
la plata de la corte,
sería un grave delito de
engañar al emperador.
¿Cuántas cabezas tienen
para que se las corten?
Tía.
Esto...
Ya sé que me equivoqué.
De ahora en adelante,
no me atreveré a volver a hacerlo.
Tía.
Lo más importante ahora
es encontrar la manera
de cubrir este faltante.
Tía.
Según el plazo que dio la corte,
solo quedan tres días.
Si me piden que en estos tres días
consiga cincuenta mil abrigos de algodón,
yo...
De verdad no sé qué hacer.
Querida tía,
por favor, ayúdeme.
Señora.
Querida tía.
La Sra. Chen solicita verla.
¿La Sra. Chen?
Escuché que estos días, señora,
ha estado preocupada
por los abrigos de algodón de
los soldados de las Nueve Fronteras.
No me malinterprete.
No fue mi intención averiguarlo.
Es que este pedido
del Ministerio de Guerra,
mi familia materna
también intentó conseguirlo.
Escuché que este lote de abrigos
todavía tiene un faltante.
Si no le molesta,
yo aquí
tengo algunas reservas.
¿Cuántas tienes?
Qingpu.
[Libro de cuentas de abrigos de algodón
de la familia Ji en la capital]
[Gran Canal de Tongzhou,
almacén de la ribera norte.
Diez mil chaquetas acolchadas
de algodón fino.]
Sumando los distintos almacenes,
hay treinta y cinco mil piezas en total.
[Depósito sur de
la Puerta Chaoyang de la capital.
Cinco mil túnicas acolchadas
de seda y algodón.]
Si no es suficiente,
en estos días haré otro esfuerzo
y quizás pueda conseguir algunas más.
Qué considerada eres.
Entonces no seré cortés contigo.
Este lote de abrigos
lo tomaremos como
una compra de la familia Dai.
Sea cual sea el precio,
lo pagaremos completo.
Como usted diga.
Con esto me has ayudado
a resolver una urgencia enorme.
Soy yo quien debe agradecértelo bien.
Señora.
Por favor, no sea tan formal.
Jiuheng ve al Primer Ministro
como a un padre,
y a usted como a una madre.
Yo siento lo mismo.
Todo esto
es lo que debemos hacer.
Escuché que hace poco
tú y la Sra. Wang
tuvieron algunos desacuerdos.
Ella es así,
tiene un carácter impulsivo.
No te lo tomes tan a pecho.
Sí.
¿Qué te parece esto?
La tertulia de té del próximo mes
te la encargaré a ti.
¿Qué dices?
Muchas gracias, señora.
Ni siquiera puedes
hacer bien una cosa tan simple.
Sr. Chen,
tampoco esperaba tener tan mala suerte.
Justo cuando iba a hablar con
Qingpu,
el Sr. Yao de la familia Ji
llegó.
Y justo venía
por el asunto de la ropa de invierno.
Esto... esto...
Está bien.
Ve a recibir tu castigo.
Sí.
Sr. Chen.
Usted claramente
ha hecho todo esto
por el bien de la señora.
¿Por qué no se lo dice?
¿Aún recuerdas que te dije
que antes ella
quería ir a Shanxi para comprar
propiedades y hacer negocios,
y dejar eso
como una salida para el futuro?
Después se casó conmigo.
Aunque se quedó en la capital,
le da muchísima importancia
al negocio del Restaurante Linxia.
Por eso, si yo intervengo demasiado,
quizás ella se sienta incómoda.
Así que era eso.
Aunque esta vez
no pudo ayudar a la señora,
usted
logró derribar a Zheng Xiaoyou,
y eso también cuenta
como haber desahogado
la rabia de la señora.
Eso también es cierto.
¡No me importa!
¡Gu Jinzhao se pasó demasiado!
¡Tienes que vengarme!
¿Cómo voy a vengarte?
Tú prestabas dinero con intereses afuera.
Un asunto tan grande
ni siquiera me lo contaste.
Ahora que saliste perjudicada,
sí sabes venir a buscarme.
Además, me pasaste por encima
y fuiste directamente a
buscar a ese Zheng Xiaoyou.
Él es el
gobernador de la Prefectura de Shuntian,
no el portero de tu casa.
Entonces, ¿cuántas cosas
le has encubierto a Zheng Xiaoyou?
¿Qué tiene de malo que lo mande un poco?
Señora, esto lo envió la Mansión Chen.
¿Por qué otra vez la Mansión Chen?
[Relato del Restaurante Linxia]
¿Una tertulia de té?
Es una tertulia de té.
[El sexto día de mediados de verano
del año Jiashen,
se invita a la señora
al Restaurante Linxia.]
¿Qué pasa?
El Restaurante Linxia.
La Sra. Fu
le organizó esto a Gu Jinzhao.
Esa jovencita de apellido Gu
sí que tiene habilidad.
Por lo visto,
ya se ganó a la esposa
del Primer Ministro.
¡No, no, no!
- Esto es demasiado.
- Todo esto es plata.
Esto... esto...
Todo esto es...
Esto no se puede...
- Me muero de rabia.
- Esto no se puede.
Esto no se puede tirar.
Esto es muy caro.
No, no, no.
No te enojes, no te enojes.
Cálmate, cálmate, cálmate.
Cálmate, cálmate.
No es para tanto.
Pensaré en una forma de vengarte.
Escúchame, escúchame.
Ya le pedí a Zheng Xiaoyou
que reuniera pruebas
de los delitos de Chen Yanyun.
¿De verdad?
En cuanto haya algún avance,
buscaré a alguien
para acusarlo con fuerza.
¿Está bien?
Señor, señor.
¡Mala noticia!
¿Y ahora qué pasó?
Acabo de recibir noticias.
El Sr. Zheng Xiaoyou
estaba presidiendo un juicio
en la Prefectura de Shuntian,
cuando de repente llegó gente
del Tribunal Supremo de Justicia
y se lo llevó en plena audiencia.
Dicen que tiene varios cargos,
como aceptar sobornos,
vender cargos oficiales y permitir
que sus sirvientes agredieran a otros.
Chen Yanyun.
Seguro fue Chen Yanyun.
¡Chen Yanyun!
¡Chen Yanyun! ¡Chen Yanyun! ¡Chen Yanyun!
¡Chen Yanyun! ¡Chen Yanyun!
Qué hábil eres, señora.
Con tu arreglo,
de verdad quedó con un encanto especial.
Solo estaba desocupada
y lo hice para pasar el tiempo.
No es para tanto.
Escuché
que la joven esposa de Jiuheng
y la esposa de Wang Xuanfan
últimamente han estado compitiendo
con mucha intensidad.
Así es.
Hasta vinieron a pelear frente a mí.
Tal marido, tal esposa.
Normalmente,
Jiuheng
y Wang Xuanfan
también compiten para ver quién es mejor.
¿Acaso eso no fue
porque hiciste algunos movimientos
para provocarlo a propósito?
Señora,
tampoco te quedaste atrás.
¿Por qué viniste?
Escuché que arrestaron a Zheng Xiaoyou.
¿Eso fue obra tuya?
Más o menos.
Gracias.
¿Gracias por qué?
Zheng Xiaoyou
tenía una pésima fama
como
gobernador de la Prefectura de Shuntian.
Antes no lo toqué
por consideración
a Wang Xuanfan.
Pero él se atrevió
a meterse contigo.
Si yo volvía a dejarlo pasar,
ya no sería Chen Yanyun.
Cuando estabas hablando hace un momento,
de pronto recordé
la primera vez que te vi
en la familia Ji.
¿Cómo era en aquel entonces?
Decidido, imponente y llena de autoridad.
Entonces ahora
te casaste con un esposo
igual de imponente.
De ahora en adelante,
cuando pase algo,
ya no tendrás que
cargar con todo tú sola.
Ahora
también eres tú quien comparte mis cargas.
Si no fuera por ti,
¿cómo podría estar tan tranquila?
La Sra. Wang, con solo mover un dedo,
podría aplastar
a una simple comerciante como yo.
En realidad,
desde la primera vez
que te vi,
ya me apoyaba en ti.
A nuestra familia Ji
y a la familia Gu,
cuánto nos has ayudado
y cuántas veces nos has salvado.
Me preocupa
que algún día
me acostumbre demasiado a apoyarme en ti.
Esa boquita tuya
sí que sabe convencer a la gente.
Si sigues hablando,
hasta yo me lo voy a creer.
Soy hija de comerciantes,
estoy acostumbrada a hablar bonito.
¿Ah, sí?
Señorita.
[Vivir entre los clásicos y la historia]
¿Qué pasa?
El Sr. Xuanqing
está esperando en la entrada.
Quiere preguntar a qué hora
saldrá mañana hacia la familia Yu.
Pues...
partiremos a las siete de la mañana.
Sí.
¿Mañana tienes tiempo?
¿Qué pasa?
¿Por qué no vamos juntos
a la familia Yu para fijar la fecha?
Está bien.
[Esforzarse día y noche]
Tío.
Tía.
Xuanqing, levántate rápido.
Siéntate.
Nuestra señora mayor
pidió a un maestro que
eligiera tres fechas auspiciosas.
Sr. Yu, señora,
revísenlas.
Muchas gracias.
[Octavo día del undécimo mes]
[Octavo día del tercer mes]
[Sexto día del duodécimo mes]
No está mal.
Estas tres fechas
me parecen muy buenas.
Depende de usted y el Sr. Chen.
Entonces que Wanxue elija una fecha.
Sí.
Wanxue, estos días,
no sé qué le pasa.
Siempre está triste y decaída,
y además no puede dormir por las noches.
Entonces,
¿por qué no voy a verla?
Esto...
Justo quiero hablar con ella
a solas un momento.
Está bien.
También está bien.
Entonces acompaña bien
a la Sra. Chen.
Sí.
Entonces iré primero.
Bien.
Ve.
Tío, tía.
Preparé un regalo para Wanxue,
pero lo olvidé en el carruaje de afuera.
Iré a buscarlo ahora.
Bien, ve.
Tía Jinzhao.
¿Por qué no estás en el patio principal
y vienes aquí?
Tengo algunas palabras
que quisiera pedirte
que le lleve a Wanxue.
Les agradecería
que se alejaran un poco.
De verdad fue muy difícil
poder hablar contigo.
Últimamente me has estado evitando así,
y eso me hace sospechar un poco.
¿Sospechar qué?
Sospecho que, sobre lo nuestro,
tal vez todavía no lo has superado.
Cállate ya.
Lo entendiste mal.
¿Lo entendí mal?
Sí.
Hace tres años,
me citaste en el Puente Yong'an.
Yo fui.
De verdad fui.
También vi
el papalote que soltaste por mí.
La razón por la que no salí a verte
fue porque el tío Yanyun..
¡No quiero escuchar eso!
Originalmente,
nosotros debíamos estar juntos.
Ellas no pueden oírnos.
Pero si sigues así,
volteando a verlas una y otra vez,
empezarán a sospechar algo.
No sé
por qué me dices todo esto.
Si quieres poner a prueba mi actitud,
entonces te lo diré.
Lo que pasó antes,
para mí, ya es cosa del pasado,
como humo que se desvanece.
Hace mucho que lo olvidé.
¿Lo olvidaste?
¿Humo que se desvanece?
Así es.
Ya que tomaste una decisión,
entonces recuérdala muy bien.
No vuelvas a causar problemas sin motivo.
Hoy viniste a la familia Yu
para fijar la fecha del compromiso.
Wanxue es una buena muchacha.
Ella te quiere de todo corazón.
Ese día,
aunque ya dijiste palabras como esas,
ella todavía quiso estar contigo.
Debes valorar la dicha que tienes.
No vuelvas a hacerla sufrir.
Tío...
¿Sabes lo que estás diciendo?
Por consideración a la familia Yu,
te dejaré algo de dignidad.
Desde hoy,
te mudarás a hacer guardia
en la Academia Hanlin.
Sin mi permiso,
no podrás volver a la mansión.
Xuanqing.
¿Está bien?
[Reflexionarse para
mantener la integridad, pensar con cuidado
para actuar con rectitud]
Debió de ser en la ceremonia
de mayoría de edad.
[Vivir entre los clásicos y la historia]
Fue cuando se conocieron por primera vez.
Ese día, la señora
cayó al agua por accidente.
Después de despertar,
creyó por error
que el Sr. Xuanqing la había salvado.
Así que preparó un regalo muy valioso
y se lo dio al Sr. Xuanqing.
Más tarde, cuando la señora
llegó a la capital,
como el Sr. Ji, Ji Yao,
estudiaba en la Academia Cunshan,
cuando la señora llevó
al Sr. Ji a la academia,
volvió a encontrarse con el Sr. Xuanqing.
Una vez,
el Sr. Xian en la academia,
tuvo una discusión con la señora.
Yo investigué
y supe que ese día
la señora, en realidad...
en realidad,
había ido a devolverle
un libro al Sr. Xuanqing.
Después de eso,
los dos tuvieron algo de contacto.
Hasta el cumpleaños del Sr. Xuanqing
de aquel año,
la señora...
Continúa.
Sí.
La señora hizo un papalote
con sus propias manos.
Los dos quedaron
en verse en el Puente Yong'an.
Pero no se sabe por qué,
el Sr. Xuanqing no fue.
Después de eso,
todo quedó en nada.
Yo,
tengo otra petición atrevida.
Quisiera pedirle
si es posible
no concertar mi matrimonio por ahora,
hasta después del examen
imperial de primavera.
¿Por qué?
¿Tienes
alguna otra idea en mente?
No.
Es solo que
no quiero apresurarme tanto.
Fui yo quien arregló
su compromiso con la familia Yu.
En ese momento, no estaba muy dispuesto.
Hasta que le conté
la verdad sobre la muerte
de su padre biológico.
Parece que
renunció a Jinzhao
por su futuro.
Sr. Chen,
la señora era joven en ese entonces.
Apenas empezaba a sentir amor,
así que era inevitable que
fuera un poco inmadura.
¿Apenas empezaba a sentir amor?
Manda a alguien a vigilarlo.
¿A ella?
A Chen Xuanqing.
Sí.
La señora era joven en ese entonces.
Apenas empezaba a sentir amor,
así que era inevitable que
fuera un poco inmadura.
Planeo quedarme soltera en el futuro.
Hasta los sabios dicen
que el camino del matrimonio
se basa en que ambos sean compatibles.
Eso muestra que el matrimonio
debe ser bueno para los dos
para ser lo correcto.
Lo que pasó antes,
para mí, ya es cosa del pasado,
como humo que se desvanece.
Hace mucho que lo olvidé.
¿Humo que se desvanece?
Así es.
Ya que tomaste una decisión,
entonces recuérdala muy bien.
No vuelvas a causar problemas sin motivo.
Yo sabía perfectamente
que tanto mi enojo hacia Jinzhao
como mi odio hacia Chen Xuanqing
no tenían ningún sentido,
e incluso eran infantiles.
Pero yo
aun así no me sentía bien.
En realidad, mudarse de nuevo
a la Academia Hanlin también está bien.
Si se aleja de
estos asuntos de la familia,
también podrá volver
a concentrarse en su trabajo.
Cuando pase un tiempo,
puede volver y
disculparse con el Sr. Chen.
Creo que todavía habrá una oportunidad.
¿Disculparme?
¿En qué me equivoqué?
Xuanqing.
Durante tantos años,
estudié con todas mis fuerzas,
le di prestigio a la familia Chen,
y complací a todos en la familia Chen.
¿Acaso no he hecho suficiente?
¿Solo porque la familia Chen
me hizo un favor,
tengo que aguantarlo todo?
Porque él me adoptó,
¿tengo que hacer
todo lo que me pida,
sin desobedecerlo ni un poco?
¿Es así?
Incluso cuando la persona que amo
me fue arrebatada,
¿tampoco puedo
mostrar ni un rastro de tristeza?
Xuanqing,
baje la voz.
Esta es la sala de guardia.
¿De qué hay que tener miedo?
¿Crees que Chen Yanyun
todavía nos va a ayudar?
Te equivocas.
Él
es la persona más estrecha de mente,
y siempre devuelve cada agravio.
Ahora que ya sabe
que Gu Jinzhao me admiraba,
en este momento
seguro desea acabar conmigo.
No será así, Xuanqing.
Después de todo,
sigue siendo el examinado de honor.
Todavía habrá oportunidades.
¿Qué oportunidades?
Los demás solo creen
que tengo un tío gran secretario,
y que puedo apoyarme en un gran árbol
para disfrutar de su sombra.
Pero no saben
que él nunca me da oportunidades.
Al contrario,
siempre está protegiéndose de mí.
No quiere impulsarme,
pero ocupa una posición moral
y familiar sobre mí,
haciendo que ni siquiera pueda
cambiarme al bando de otro protector.
Lo odio tanto.
Yunting,
¿sabes?
Odio todo esto.
Xuanqing.
Xuanqing, no diga más.
Se lo suplico.
Guarde estas palabras en su corazón.
No siga hablando.
¿Qué?
¿Dices que Chen Xuanqing
se fue a la Academia Hanlin?
Se fue anoche.
Dijo que había una
nueva tarea en la Academia Hanlin
y volvió a cumplir funciones allí.
Señorita,
ahora por fin podrá
sentirse un poco más tranquila.
Siempre siento
el Sr. Chen se dio cuenta de algo.
¿Quiere decir
que Chen Xuanqing se fue
por culpa del Sr. Chen?
No lo sé.
Pero estos días
el Sr. Chen ha hablado mucho menos.
¿Y si voy a preguntarle a Chen Yi?
¿Cómo le vas a preguntar?
También es cierto.
¿Cómo se puede preguntar algo así?
Todo es culpa de ese Chen Xuanqing.
Claramente ya era cosa del pasado,
pero insistió en aparecer
y causar problemas.
Olvídalo.
De todos modos, yo no hice nada
vergonzoso.
Si no fuera por consideración a Wanxue,
tampoco tendría nada
que ocultar.
Entonces,
mejor se lo diré directamente.
¿Cómo piensa decirlo?
Tengo algo que decirte.
Yo una vez
me gustó
Chen Xuanqing.
No, no.
Lo intentaré de nuevo.
Cuando era joven e ignorante,
alguna vez
sentí algo
por Chen Xuanqing.
Esto parece aún peor.
Olvídalo.
Yo no hice nada malo.
¿De qué tengo miedo?
Exacto.
Señora.
¿Dónde está el Sr. Chen?
El Sr. Chen dijo
que hoy dormirá en la sala de guardia
del Pabellón Wenyuan
y no volverá a la mansión.
Lo sé.
Señorita.
El Sr. Chen la está evitando.
Eso sí que no se parece a él.
Antes,
él nunca evitaba así a nadie.
Iré a preparar algunas prendas.
Dile a Chen Yi
que las lleve al Pabellón Wenyuan.
Quizás de verdad esté ocupado.
[Pabellón Wenyuan]
Jiuheng, ¿todavía no te vas?
[La perfección del saber y la virtud]
Oye,
¿no has adelgazado?
Tampoco tienes muy buen semblante.
¿Será que últimamente
estás demasiado cansado?
Sí.
[Virtud que se equipara al Universo]
Los asuntos de la igualación de tierras,
el
comercio marítimo y la reparación de ríos
se juntaron todos.
No puedes terminar de
revisar los memoriales.
[Virtud que se equipara al Universo]
Aprovecha que el Primer Ministro no está.
Si vuelves temprano,
todavía podrás ver algo de luz del día.
Yo ya llevo muchos años casado.
[Virtud que se equipara al Universo]
Pero tú eres recién casado.
Por cierto,
el lector asistente de la Academia Hanlin,
Shao Heng, está de duelo
por la muerte de un familiar.
Falta un lector diario.
¿Qué te parece
si dejamos que Xuanqing, ocupe el puesto?
Gracias por tu buena intención, Zhonglu.
Solo que
Xuanqing lleva en la Academia Hanlin
menos de dos años.
Tiene muy poca experiencia y antigüedad.
Si de verdad lo ascienden,
llamaría demasiado la atención.
Mejor dejémoslo así.
Tú sí que eres prudente.
Está bien, sigue con lo tuyo.
[La perfección del saber y la virtud]
Me voy a casa primero.
¡Que venga alguien!
Primer Ministro.
Ve a traer un poco de vino.
Sí.
[Tienda de Sedas de la Familia Ji]
Señora.
El Sr. Chen hoy no podrá volver.
Señorita,
ya van tres días.
No puedo seguir aguantando así.
Si esto sigue alargándose,
aunque él pueda soportarlo,
yo ya no podré soportarlo.
Señora.
¿El señor esta noche
volverá a quedarse en el Pabellón Wenyuan?
Sí.
¿Y mañana?
¿Mañana también?
Es posible.
Supongo que tú sí puedes
enviar cosas al palacio.
Ayúdame a llevarle una carta al señor.
Dile que quiero verlo.
Si no sale del palacio,
entonces dile
que lo esperaré afuera de la Puerta Xihua.
Si tiene valor,
que no vuelva nunca en toda su vida.
Esto...
Señora.
El Sr. Chen hoy
no está en el Pabellón Wenyuan.
Está recibiendo invitados
en el Templo Baoxiang.
Gracias.
[Templo Baoxiang]
Esta es una zona prohibida.
Retírense de inmediato.
Vine a buscar a Chen Yanyun.
Soy su esposa.
El señor dio la orden.
Nadie puede molestarlo.
[Templo Baoxiang]
No esperaba
que Wang Xuanfan, en aquel entonces,
cuando era funcionario del
Departamento de Comunicaciones,
ya estuviera muy vinculado
con el príncipe Chengqing.
Con razón, hace unos meses,
el Campamento de la Capital
siempre perdía.
Por cierto, Jiuheng,
ya hice lo que me dijiste.
Le pedí a Zhang Hengyi,
supervisor del Ministerio de Ritos,
que presentara un memorial para acusarlo.
Si todo va rápido,
esta noche Su Majestad
y el Primer Ministro
podrán verlo.
Entonces te lo agradezco mucho, Yao.
No es nada.
Wang Xuanfan y yo tenemos años de amistad.
Solo porque tú también te casaste con
una mujer de la familia Gu,
empezó a desconfiar de nosotros.
Pero,
lo que dijo Wang Xuanfan tampoco está mal.
Ya que tú y yo somos
parientes por matrimonio,
deberíamos tratarnos con más cercanía.
Por favor, Yao.
Bien.
[Templo Baoxiang]
En estas montañas,
hace mucho más frío que en la ciudad.
Antes estaba pensando
si debía pedirle
a la esposa de Yanwen
y a la madre de la familia política
que visitaran tu mansión
para usarlo como pretexto.
Después de todo, si tú y yo nos vemos,
siempre molestamos a ciertas personas.
Pero no esperaba
que Jiuheng, estos días,
ni siquiera estuvieras viviendo
en tu mansión.
Los asuntos grandes y pequeños
son demasiados y muy complicados.
Así que simplemente
me quedé a descansar en
el Pabellón Wenyuan.
Entiendo, entiendo.
Si vuelves demasiado tarde a la mansión,
al final terminarás recibiendo reclamos.
Esta vez, al sacar a la luz
la relación entre Wang Xuanfan
y el difunto príncipe Chengqing,
Wang Xuanfan, para protegerse,
seguramente dirigirá el ataque
contra Gu Deyuan,
con la intención de implicarte.
Tómalo como si yo fuera insistente.
Te lo preguntaré una vez más.
A Gu Deyuan,
¿de verdad no lo vas a salvar?
Gu Deyuan,
siendo censor,
actuó de forma arbitraria,
y fue codicioso sin límite.
Aunque Wang Xuanfan no lo investigara,
yo también lo castigaría por sus delitos.
Está bien.
Entonces yo también te seguiré,
y sacrificaré a un familiar
por la justicia.
Sr. Chen, vino alguien del palacio.
Su Majestad lo llama con urgencia.
Seguro Su Majestad ya vio el memorial.
Jiuheng, debes volver
al palacio de inmediato.
Señorita.
Los guardias de allá dijeron
que el Sr. Chen ya bajó de la montaña.
¿Tanto miedo tiene de verme?
Olvídalo.
Volvamos también.
Señorita..
Yo,
Zhang Hengyi,
supervisor del Ministerio de Ritos,
tengo un memorial que presentar.
En octubre del año veinticinco
de Jingning,
el príncipe Chengqing se rebeló.
Durante los tres meses anteriores,
las tropas de la corte
perdieron una y otra vez.
Entre eso, muchas partes sospecharon
que había un traidor
en la corte filtrando secretos.
Y Wang Xuanfan,
que en ese momento era funcionario del
Departamento de Comunicaciones,
también tenía una buena relación
con el príncipe Chengqing.
¡Puras tonterías!
Su Majestad.
En aquel entonces,
nunca tuvo trato alguno
con el príncipe Chengqing.
Ese Zhang Hengyi
inventó todo de la nada,
creó acusaciones falsas,
y tiene intenciones perversas.
Por sus delitos, merece la muerte.
El Sr. Zhang no inventó nada de la nada.
Chen Jiuheng.
Su Majestad.
Conozco un asunto
que puede demostrar
que el difunto príncipe Chengqing
y el Sr. Wang
no solo tenían bastante trato,
sino que, además,
eran sumamente cercanos.
Jiuheng
va a enfrentarse abiertamente
al duque Chengyuan.
Hay resentimientos acumulados
desde hace mucho.
Todo puede estallar en cualquier momento.
Veamos qué decide usted,
Primer Ministro.
El octavo día del décimo mes del
año veinticinco de Jingning,
Zhu Guoming,
viceministro del Ministerio de Guerra,
cumplió sesenta años.
El difunto príncipe Chengqing
y el Sr. Wang
estuvieron presentes en el banquete.
El difunto príncipe Chengqing
llevó dos hermosas sirvientas
y las obsequió respectivamente
a Zhu Guoming y al Sr. Wang.
Chen Jiuheng,
¿qué pruebas tienes?
En octubre del año veintiséis de Jingning,
la noticia de que el difunto
príncipe Chengqing había conspirado
y fue ejecutado
por el Marqués de Changxing
llegó a la capital.
Se difundió que Zhu Guoming
murió repentinamente
de un ataque cardíaco.
Pero lo que nadie sabe es que
en la mansión del Sr. Wang
también murió repentinamente
una sirvienta.
Se confirmó que Zhu Guoming
era un espía que conspiraba
con el príncipe Chengqing,
y toda su familia fue ejecutada.
Pero el Sr. Wang
siguió viviendo tranquilamente,
incluso
ascendió constantemente.
¡Puras mentiras!
Su Majestad,
la razón por la que Chen Yanyun
me acusa sin pruebas
es porque sabe que
estoy investigando
el caso del censor Gu Deyuan.
Gu Deyuan, siendo censor,
encubría a funcionarios corruptos.
Su sobrina se casó con Chen Yanyun
y se convirtió en su lacayo,
recibiendo sobornos en múltiples ocasiones
y vendiendo cargos oficiales.
Solicito que
los Tres Tribunales investiguen
a fondo a Chen Yanyun.
Pero ambos son miembros del gabinete.
[El soberano establece
la norma suprema con justicia]
Sr. Fu, ¿qué opina?
Su Majestad,
el país tiene sus leyes.
Aunque ambos sean miembros del gabinete,
no debe haber diferencia.
Ya que fueron acusados,
deben
asumir su responsabilidad
y esperar el juicio,
mientras los Tres Tribunales
investigan a fondo.
Que se haga como dice el Sr. Fu.
[El soberano establece
la norma suprema con justicia]
Madre.
No te eduqué bien.
La corrupción y los sobornos
son lo más prohibido.
Me equivoqué, madre.
Cometí un grave error.
Durante los días que no esté,
cuídese mucho, madre.
Vete.
Yo me encargaré
de los asuntos de la mansión.
Llévenselo.
Señor.
No llores.
Guarda tus lágrimas
para llorar en la Mansión Chen.
Por ahora,
solo Zhao
puede salvar a Deyuan.
Sr. Chen.
Volvamos a la mansión.
Gu Deyuan fue llevado por
el Tribunal Supremo de Justicia.
La familia Gu
definitivamente irá a presionar a Jinzhao.
Sí, Sr. Chen. Hay otra cosa.
Ayer la señora
fue al Templo Baoxiang.
Recién esta mañana,
acabo de enterarme de esto.
Pero usted estaba en la corte,
y no pude enviarle mensaje.
Entendido. Vamos.
[Perseguida de la virtud]
Todo esto pasó hace muchos años.
Ahora, de repente, lo sacaron a relucir
y dijeron que lo investigarían a fondo.
Encerraron a tu tío Deyuan
en el Tribunal Supremo de Justicia
y no permiten visitas.
Zhao,
habla con tu esposo.
Salva a tu tío Deyuan.
Me temo que no será nada fácil.
¿Qué clase de respuesta es esa?
El Sr. Chen es un gran secretario.
Salvar a una persona
es solo cuestión de una palabra.
Zhao.
Somos una familia.
Si a tu tío Deyuan
le pasa algo grave,
tú y tu esposo
también quedarían mal.
No es que no quiera ayudar.
Es que el error del tío Deyuan
fue demasiado grave.
demasiado grave.
Y además, las pruebas son contundentes.
¿Cómo que las pruebas son contundentes?
Al fin y al cabo,
tú también eres de la familia Gu.
¿Cómo puedes decir eso?
Sra. Zhou,
nuestra señorita
se resfrió anoche.
Ahora no se siente muy bien.
¿Qué tal si
vuelve otro día?
Jinzhao.
Por el hijo que llevo en el vientre,
por favor, salva a mi padre.
Te lo suplico, Jinzhao.
Srta. Lan,
no tire de nuestra señorita.
Jinzhao,
de verdad
ya no tengo otra salida.
Toda la familia Yao
no tiene conciencia.
Desde que mi padre tuvo problemas,
están desesperados por deslindarse de mí.
Jinzhao,
ahora por fin entiendo
que nosotras sí somos una familia.
Antes todo fue culpa mía.
Jinzhao.
Lian.
- Lian.
Rápido, llamen a un médico.
- No.
Ve a llamar a una médica.
No hagas escándalo.
Lian.
Sí.
¿No habíamos quedado
en que prepararías
la boda en la mansión?
¿Por qué de pronto te mudaste
a la sala de guardia?
Con esta mudanza,
que no vuelvas cada día a saludar
ya sería pasable.
Pero escuché
que incluso cuando
vuelves por ropa o libros,
solo mandas a los sirvientes,
tomas las cosas en silencio y te vas.
Los que saben
dirán que estás ocupado con tus deberes.
Los que no saben
pensarán que la familia te hizo algo.
Sé
que tú eres un muchacho
de pensamientos profundos.
Pero no me importa
qué estés pensando en el fondo.
Ya que llevas el apellido Chen,
en todo asunto
no puedes pensar solo
en ti mismo.
También debes pensar en esta familia.
Abuela.
Usted lo malinterpretó.
- Señora mayor.
- Yo...
Señora mayor.
La gente de la familia Gu
está causando problemas
en el patio de la Sra. Jinzhao.
No se sabe qué pasó,
pero incluso pidieron llamar a una médica.
Espero que no sea nada malo.
Abuela, iré a ver.
Es mi castigo.
Todo esto es mi castigo.
Mientras la persona esté bien, basta.
Que se recupere poco a poco.
Sra. Zhao,
cuídalo bien aquí.
No me siento muy bien.
Voy a salir a tomar un poco de aire.
Sí, señorita.
Cuídese más.
¿Por qué viniste?
¿No estabas enferma?
¿Por qué sigues afuera?
¡Suéltame!
- Ya estás así.
- ¡Suéltame!
¿Y todavía te importa eso?
¡Suéltame!
¿Por qué insistes en
mantenerme tan lejos de ti?
¡Suéltame!
Lo que me dijiste,
¿ya lo olvidaste todo?
¡Suéltame!
Sr. Chen.
Tío Yanyun.
Yo...
No puedes hacer esto.
Mi abuela
y la tía Zhou están aquí.
Suelta.
¡Lárgate!
Lo ocurrido hoy
no se lo digas a nadie.
¡No vuelvas a aparecer frente a mí!
¿Con qué derecho?
¿Con qué derecho haces esto?
¿Acaso crees
que, por ser gran secretario de la corte,
puedes decidir sobre la vida
y la muerte de los demás
y hacer lo que se te dé la gana?
Entonces, ¿sabes
que ella primero se enamoró de mí?
Fuiste tú
quien se metió en medio
y me la arrebató.
¡Si no fuera por ti,
nosotros ya estaríamos juntos!
[Una Unión Espléndida]